patika notes
------------

Konuyu pekiştirmek için bir örnekle açıklayalım. C#, Java gibi dillerde kullandığımız platformlar aracılığıyla yazdığımız kod ilk olarak derlenir ve makine koduna (0 ve 1'li sayılara) dönüştürülür. Bilgisayar okur ve çıktı verir.

Peki bu derleme nedir ve nasıl olur? Hemencecik anlatalım. Örneğin, bir dilde (örnek Java üzerinden olacak) yazdığınız kod Java'nın hali hazırda sahip olduğu Java Compiler ile derlenerek .class uzantılı dosyayı oluşturur. Haa dikkat, bu format prensesimiz olan sadece JVM (JAVA VİRTUAL MACHİNE)'ye özeldir. İşlemcimiz bu aşamada okuyamadığından işleyemez. JVM (JAVA VİRTUAL MACHİNE) .class uzantılı bytecode'u satır satır işleyerek makine koduna dönüştürür ve çalıştırır.

Özetle, Javada yazılan kod önce bytecode'a çevrilir, daha sonrasında üzerinde çalıştığı makinenin içerisindeki yalın dile (makine koduna) yorumlanarak çalıştırılır.

Java derleme resmi

Sonuç olarak bilgisayarlar kendilerini 0 ve 1 sayıları aracılığıyla ifade eder. Bilgisayar üzerindeki her şey 1 ve 0'lardan oluşur.

Bytecode -> Java derleyicisinin Java ile yazılmış kodların makine dili yerine kendine has oluşturduğu Binary (0 ve 1) dosyasıdır.

JVM -> Java Bytecode formatına derlenmiş programların çalışmasını sağlayan bir sistemdir.


!!!
---
jvm yalnızca .class uzantılı dosyaları derler.

-----------------------------------------------------------------------------------------





