Sorting Nedir?

Sorting
Sorting, kendinden sıralama algoritmaları olarak bahsetmektedir. Sorting, bir eleman dizisini, belirli sıralama kurallarına göre sıralama yapar.

SEARCHİNG yöntemini kullanarak elemanlarımızı sıraladık. Bunun sebebi, eleman ararken işimizin kolaylaşmasını istiyoruz.

CLOSEST PAİR yöntemini kullanarak birbirine yakın sayıları gruplandırdık ki arama yaparken zamanımızı efektif bir şekilde kullanalım.

AYNI ELEMAN KONTROLÜ: birbiriyle aynı olan sayıları örüntü içerisinde kaç tane aynı eleman varsa sayısını öğrenebilirim.

MOD BULMA: eleman dizisini search ettikten sonra elemanların yan yana olanları sayarsam daha hızlı mode bulabilirim.